8
Побег из Шоушенка
Фрэнк Дарабонт
США
Драма
1994
Выдающаяся драма о силе таланта, важности дружбы, стремлении к свободе и Рите Хэйворт
Зеленая миля
Фрэнк Дарабонт
США
Драма
1999
В тюрьме для смертников появляется заключенный с божественным даром. Мистическая драма по роману Стивена Кинга
Властелин колец: Возвращение Короля
Питер Джексон
США
Фэнтези
2003
Арагорн штурмует Мордор, а Фродо устал бороться с чарами кольца. Эффектный финал саги, собравший 11 «Оскаров»
Интерстеллар
Кристофер Нолан
США
Фантастика
2014
Фантастический эпос про задыхающуюся Землю, космические полеты и парадоксы времени. «Оскар» за спецэффекты
1+1
Оливье Накаш
Франция
Драма
2011
Бывший зек возвращает вкус к жизни чопорному аристократу, прикованному к инвалидному креслу
Карты, деньги, два ствола
Гай Ричи
Великобритания
Боевик
1998
Дебют Гая Ричи — стильная комедия про ограбление с участием Винни Джонса и Джейсона Стэйтема
Начало
Кристофер Нолан
США
Фантастика
2010
Шпионаж фантастического уровня. С помощью сверхтехнологии герой Ди Каприо и его команда проникают в чужие сны
Унесённые призраками
Хаяо Миядзаки
Япония
Аниме
2001
Девочка должна спасти своих родителей в мире духов. Шедевр Хаяо Миядзаки, фаворит анимационных рейтингов мира
